Did you burn the Komsomol building?  Show me.  Show me.
Ты сжлёг комсомольский? Покажи. Покажи.
Whole.  Show me your Komsomol card.  Well
Целый. Покажи комсомольский. Ну у меня
, I'm at the dacha now.  I
сейчас, я сейчас на даче. У меня сейчас
don't have it with me now.  Burned everything.  Burned.  You
с собой нету. Всёжёг. Сжёг. Ты ты
renounced the Leninist Komsomol,
отрёкся отрёкся от Ленинского комсомола,
right?  You betrayed Ilic's covenants, yes.  For
да? Ты предал заветы Илича, да. За
jeans, chewing gum and Bush's legs.  And he ran to
джинсы, жвачку и ножки Буша. И побежал
buy dollars right away.  Yes.
доллары покупать сразу. Да.
Hello.   Where are
Здравствуйте.
you from?
Вы откуда?
Orebus region.  My father is from Orsk
Оребусй области. У меня отец из Орска
.
родом.
Great.  Understood.  How do you communicate?
Здорово. Понял. А чём общаетесь?
About 700 km from me.  Understood.  Yes.  How is it that
Примерно от меня 700 км. Понял. Угу. Как
life isn't drowning there for you yet?
у вас там жизнь не топит пока?
Here or in Orsk?  In Orsk.  Yes.  Well,
У нас или в Орске? В Орске. Да. Ну я
how should I know?  Orsk is 700 km from me.  How should
откуда знаю? Орск от меня 700 км. Откуда
I know?  In short, we also heard what was going on there.
я знаю? Тоже слышали, короче, что там.
No.  Didn't you hear anything there?  Well,
Нет. А вы что не слышали там ничего? Ну,
they don’t show it in Ukraine.  Rarely.
у нас не показывают в Украине. Редко. Да
How come they don't show it?  Why haven't you
как не показывают? Что же не пока Вы вас
disconnected the internet yet?  No.  I don’t
что интернет что отключили? Нет. А я не
know if it’s true or not on
знаю, правда, неправда там в интернете
this internet.  Do you understand?  Ah, I understand.  In short,
этом. Понимаете? А понял. Вы, короче,
yes, I understand that. But what do you believe?  Well, I
Да я понимаю, что А вы верите чему? Ну я
only believe in real, real people
верю только реальным реальным людям
, because that's all there is to it.   It's
верю, потому что так цыпса всякое.
clear.  Have real people ever
Понятно. А реальные люди вас никогда не
deceived you?
обманывали?
This has happened before.
Бывало и такое.
There was such a thing.  Well, you know, you
Бывал такой. Ну, знаешь, ты тоже им
can't trust them either.  Yes.  Yes.
верить нельзя. Да. Да.
What do you think, why do you think
Как ты считаешь, как ты считаешь, почему
Russia is at war with Ukraine?
Россия воюет с Украиной?
Yes, I'm also interested.  When I
Да вот мне тоже интересно. Когда я в
served in Armetika, I had
Арметике служил, у меня было друзей
Ukrainian friends.  Well, you see, it's pure agony.
украинцев. Вот, понимаешь, тьматьмучью.
And they never fought.  Wait, wait,
И никогда не воевали. Погоди, подожди,
wait, wait.  You asked me a question.  And
подожди, подожди. Ты мне вопрос задал. И
we never thought that we would fight.
мы никогда не думали, что будем воевать.
Why are we fighting now?  I don't understand.
А почему мы сейчас воюем? Я не пойму.
Nothing.  And I'll tell you why, you know,
Ничего. А я скажу, почему, знаешь, вот
all this.  And I'll also tell you why.
это всё. А я тоже скажу, почему.
Wait, I haven't finished them.  Because
Подожди, я их не закончил. Потому что
you were raised by people like you.
выра вырастили вот такие, как ты.
And people like you are fighting with us.  Do you
И вот такие, как ты воюют с нами. Тут
know what the problem is here?  The fact is that
знаешь в чём проблема? Дело в том, что
while we lived in the Soviet Union, we were
пока мы жили в Советском Союзе, мы были
all Slavic brothers.  Russians, Ukrainians,
все братья славяне. Русские, украинцы,
Kazakhs, Estonians.  And then Yeltsin and
казахи, эстонцы. А потом Ельцин и
Gorbachev, yes, on orders from the West, destroyed the
Горбачёв, да, по заказу Запада развалили
Soviet Union.  Yes.  Gorbachev, who identified the
Советский Союз. Да. Горбачёв, кто выявил
troops from East Germany and Eastern
войска из Восточной Германии и Восточной
Europe?  Korbyche, did you live in the Soviet
Европы? Корбыче, а ты жил в Советском
Union?  Soviet?  Yes, I was
Союзе? Советско? Да, я восемьдесят
born in 1981.  I am still a citizen of the
первого года рождения. Я ещё гражданин
USSR.
СССР.
And I Wait, wait.  Through you, when the
И я Погоди, подожди. Через тебе, когда
Soviet Union spoke, how
говорил Советский Союз, тебе сколько
old were you?  It was 10 years.  And what are you
лет-то было? 10 лет было. И что ты там
judging about something?  About Gorbachev or
судишь о чём-то? О Горбачёве или
whoever withdrew troops from East
оч кто вывел войска из Восточной
Germany and raised the Berlin Wall?
Германии и берлинскую стену развёл?
Gorbachev in eighty-nine.  Who
Горбачёв в восемьдесят девятом. Кто
withdrew troops from Poland, Czechoslovakia and
вывел войска из Польши, Чехословакии и
Hungary?  Gorbachev.  Who then took the
Венгрии? Горбачёв. Кто потом взял в
al in Belovezhskaya Pushcha together with our
Беловежской пуще ал вместе с этими нашим
Kravchuk?  Oh, with our, yes, Kravchuk, with the
Кравчуком? Ой, с нашим, да, Кравчуком, с
Belarusian Shushkevich, this Yeltsin, we took a
белорусским Шушкевичем, этот ваш Ельцин,
steam bath in the bathhouse, drank champagne and
в баньке попарились, попили шампусика и
signed that the Soviet Union is
подписали, что Советский Союз
everything.  And what, what could we, ordinary people,
всё. И что, что мы, простые люди, могли
do if,
сделать, если вот
wait, what's your name?  Andrey.
Подожди, как тебя зовут? Андрей.
Andrey.  My name is Alexander.  So, let's
Андрей. Меня Александр. Так, давайте
restore the Soviet Union.  Yes, Andrey,
восстановим Советский Союз. Да, Андрей,
but I Yes, we want to.  The thing is, the
я зато Да, мы хотим. Дело в том, что
only thing is that you don’t have the flag of the
зато зато а что у тебя там флаг не
Soviet Union there.  And I'll explain why.
Советского Союза. А я объясню, почему.
Because when in 1991 the
Потому что когда в девяносто первом году
Soviet Union was destroyed by decree of Gorbachev and
Советский Союз по указу Горбачёва и
Yeltsin, no, come on,
Ельцина был развален, нет, пододи,
wait.  Why do you need flags?  You
погоди. Зачем тебе флагты? Ты мне
explained the flash to me, the Americans immediately took
объяснил флаша, американцы сразу взяли
all the republics into their circulation.
все республики в свой оборот. Да у нас
What kind of republics do we have?  Which?  Americans,
какие республики? Какие? Американцы,
Ukraine, Estonia, and your same Russian
Украину, Эстонию, ту же вашу Российскую
Federation under Yeltsin.  Look, in
Федерацию при Ельцине. Посмотри, в Белом
your White House, the Americans occupied the entire sixth floor
доме вашем американцы весь шестой этаж
.  All the advisers, all these Chubai
занимали. Все советники, все эти чубай
legs, Boo legs, Bushi, we still need them.  Bushy legs,
ножки Бу ножки Буши нам ещё. Ножки Буши,
yes.  It's the same with us.  They
да. То же самое у нас. Они всех
put everyone in place.  Andrey, Andrey, I'll tell you,
поставили. Андрей, Андрей, я тебе скажу,
hey, hey, hey, what do you know there,
эй, эй, эй, что ты там знаешь что,
Andrey, Andrey, look, look for someone
Андрей, Андрей, ищи, поищи кого-нибудь
there, some Pukhs, yeah, really, look, the
там пухов по Да, реально, смотри,
Americans took it, made us a flag, a gym,
американцы взяли, сделали нам флаг, гим,
you know, the Americans
понимаешь, нам бандеру американцы
are promoting Bandera to us, yeah, these Shukhevychs and that's it.
продвигают, да, Шухевича вот этих и всё.
And try, if I say that I am against it,
И попробуй, если я скажу, что я против,
what will happen to me?  Andrey, Andrey,
что со мной будет? Андрей, Андрей,
Andrey, let's talk about something serious
Андрей, давай что-нибудь серьёзно
.
поговорим.
Why do I say this this season? Tell me, if I
Сезном зачем это говори скажи, если я
say on the street that I am for the Soviet Union,
скажу на улице, что я за Советский Союз,
what will happen to me?  Andrey, did
что со мной будет? Андрей, в армейки
you serve in the army?  No, what will happen to me,
служил? Нет, вообще что со мной будет,
tell me, if I say that Sovetsky, I am for the
скажи, если я скажу, что Советски я за
Soviet Union, tell me, Andrey, you
Советский Союз, скажи, Андрей, ты в
serve in the Army.  You tell me, grandpa, you tell me
Армейке служи. Ты скажи, дед, ты скажи,
what will happen to me if I say that I am
что со мной будет, если я скажу, что я
for the Soviet Union.  You, you, you destroyed
за Советский Союз. Ты ты Вы развалили
our Soviet Union.  We, [ __ ] hell, we
наш Советский Союз. Мы вам, [__] мы
built everything for you, Russians.  And your
вам, русским построили всё. А вы ваш
Yeltsin took it and destroyed everything.  Who's first?
Ельцин взял, всё развалил. Кто первый?
Why didn't you come out to defend the Soviet
Ты почему не вышел защитить Советский
Union?
Союз?
91 Soviet Union.  Yeltsin
91 Советского Союза. Вы Ельцин
proclaimed sovereignty in 1990
провозгласил в девяностом году
.
суверенитет.
You betrayed our Soviet homeland to Russia.
Вы предали Росси советскую родину наших.
Stalin is not on you.
Сталина на вас нет.
Andrey, how old were you in
Андрей, сколько тебе лет было в
1991?  Why didn't you come out
девяносто первом? Почему ты не вышел
to defend the Soviet Union?  Wait, wait.  Why did
защищать совок? Подожди, подожди. Почему
n't you come out?  You were a communist,
ты не вышел? Ты был коммунистом,
Andrey,
Андрей,
you were in the party.  Were you in the party?
ты был в партись. Ты был в партии?
Andrey, wait.  Tell me, were you in the party?
Андрей, подожди. Ты скажи, был в партии?
I was in the party.  There was, there was.  That's
Я был в партии. Был был. Вот ты
why the party gets all the benefits,
почему партии получать все льготы,
in short, you're right here, right?  And when to go out
короче, вы тут же, да? А когда выйти
to defend the Soviet Union in ninety-
защищать Советский Союз в девяносто
one, right?  You are all
первом, да? Все вы
party members.  Why did you tear your
партийцы. Почему ты порвал свой
baggage card?  Yes, you tore your ID card.
портбилет? Да ты порвал портбилет свой.
Or I didn't have a baggage claim.  I didn't
Или у меня портбилет не было. У меня не
have a port card.  How was it not?  If you
было портбилета. Как не было? Если ты
were a member of the party, you had a party card.  Do you
был член партии, был портбилет. Ты
understand?  I was a KSM.  I had a
понял? Я был КСМ. У меня был Покажи
Komsomol card. Show me your Komsomol card.  My
комсомольский билет. У меня
Komsomol member tore it.  Did you burn down the
комсомольский порвал. Ты ты сжёг
Komsomol building?  Show me.  Whole.  Show me
комсомольский? Покажи. Целый. Покажи
your Komsomol card.  Well, I'm
комсомольский. Ну у меня сейчас я сейчас
at the dacha now.  I burned everything with me now.
на даче. У меня сейчас с собой всё сжёг.
Burned.  You, you have renounced, you have renounced the
Сжёг. Ты ты отрёкся отрёкся от
Leninist Komsomol.  Yes.  You have betrayed
Ленинского комсомола. Да. Ты предал
Ilic's covenants.  Yes.  jeans, chewing gum and
заветы Илича. Да. джинсы, жвачку и ножки
Bush's legs and ran, yes, to buy dollars
Буша и побежал, да, доллары покупать
right away.  Yes, we know all of you like that,
сразу. Да, знаем мы вас всех таких,
because when you sang, Lenin was
потому что когда когда вы пели, Ленин
always young and October was young ahead, and
всегда молодой и юный октябрь впереди, а
then, yes, when the Americans came,
потом, да, когда пришли американцы,
you immediately raised your paws on Red
сразу вы лапки подняли на Красной
Square, opened McDonald's.
площади, открыли McDonald's. Стоял в
Macdal stood in line.  Stood.
очереди Маcdal стоял. Стоял.
Hello.  Where are you from?
Здравствуйте. Вы откуда?
From Moscow.  From Russia?  From Russia.  Where is this?  From
С Москвы. С России? С России. Это где? С
Moscow.
Москвы.
And in general from Moscow from Russia?
А вообще с Москвы с России?
Yes.  Well, how are things?
Да. Ну что, как дела обстоят?
What are you talking about here?  About different topics.
О чём общаетесь тут? О разных темах.
What topic would you like to talk about?  I am a
Вы на какую хотите тему поговорить? Я
historian.  I'm talking about the topic of history.
историк. Говорю о теме истории.
Yes.
Угу.
Specifically what story?  Whose stories?
Конкретно о какой истории? Чей истории?
History of the Finno-Ugric peoples of
История финоугорских народов
Russia.  Yes.  Yes.  No, well, you
России. Угу. Угу. Не, ну вот так вот
can ask one question like this.  I'm
можно один вопрос задать. Я как бы в
not really strong in this regard, I'm just a
этом плане не силён, только Великой
little strong in the Great Patriotic War.
Отечественно силён чуть-чуть.
Just ask yourself.
Вот задавайтесь.
Mm, when there is a victory,
Мм когда там перемога будет,
a counter-offensive, something, well, something normal
контрнаступ, что-нибудь, ну, нормальное
like that will happen.
такое будет.
Well, for example, they made
Ну вот, например, сделали в Курской
dzhagadzhaga for you in the Kursk region.  No, well that's
области вам джагаджага. Да не, ну это
already a thing of the past.  Well, how did it
уже уже прошлое. Я Ну как сделали
go, huh?  Look, they occupied your
прошло, да? Смотри, оккупировали вашу
territory for six months, for seven months, right?
территорию на полгода, на 7 месяцев, да?
They destroyed it and found it peacefully.  And now,
Разрушили её и нашли спокойно. А теперь,
in short, you don’t I mean victory,
короче, вы не Я имею в виду перемога,
when it will be, when the victory is there, I don’t
когда будет, когда победа там, я не
know.  So, the point is, look, this war will last
знаю. Так, суть, смотри, эта война будет
for another 100 years.  This will be a six-year war
ещё на 100 лет. Это шестолетняя война
.  Our, our, our task, yes, is to
будет. Наша наша наша задача, да,
exhaust Russia.
истощить России.
And this is your task?  Yes.  And we cope with it
А это ваша задача? Да. И мы с ней
.
справляемся.
And I look, I walk around Moscow and I really
А я-то смотрю, хожу по Москве и прямо
feel this exhaustion, in
чувствую вот это вот истощение, на самом
fact.
деле.
Why have you already started crying for a
Ну почему вы уже начали плакать за
truce?  You are asking for a truce.  Why haven't
перемирие? За перемирие просите. Почему
you taken Kyiv in 3 days?
уже Киев за 3 дня уже не берёте? Да
When will you take Kyiv in 3 days?  Why do we
когда возьмёте Киев за 3 дня? А нам
need Kyiv?  What if there is an attack on Kyiv
зачем Киев? А ну когда наступ на Киев
?  Why should we attack Kyiv?  Well,
будет? А зачем нам на Киев наступать? Ну
well, for some reason you were attacking Kyiv.
а ну вы же почему-то наступали на Киев.
What, you don't want to attack anymore?  We received it for
А что, уже не хотите наступать? Получили
you.  Well, it was yours that needed to be stretched.
вам. Ну это растянуть нужно было ваши. А
What, what are you not stretching anymore?  Your
что а что уже не растягиваете? Вашиные
strength was needed.  That is, everything is already over, the
силы нужно было. То есть уже всё, уже
offensive on Kyiv is already cancelled.  Yes.  Why
наступ на Киеве отменяется. Да. А зачем
on Well, look at the line?  Well, wait, am
на Ну ты посмотри на линию? Ну подожди,
I right in understanding that the
я правильно я правильно понимаю, что
attack on Kyiv is cancelled?  Yes.
наступ на Киев отменяется? Да. Да ты
Wait a minute, you can see we're coming.  There is no need, there is
подожди, ты же видишь, мы идём. Не нужно
no need to attack Kyiv anymore.  Yes.  So we
не нужно уже наступ на Киев. Да. Так мы
move slowly.  Why did
идём потихонечку. А почему почему от
they run away from Kyiv?  Why wouldn't you come back?
Киева убежали? Почему не вернулись бы?
Look, they could have reached Kyiv little by little,
Смотри, дошли б помаленечку до Киева,
installed their own Medvedchuk and that’s it.  And
поставили бы Медведчука своего и всё. А
what is it that the offensive is cancelled?  So,
что такое счаст отменяется наступ? Так,
wait, first, first was first. And
подожди, сначала сначала был сначала А
why, why isn’t there an attack on Kyiv
почему почему на Киев не идёт
?  And why else on the course of the
наступление? А почему ещё на курси
non-plait, look, we intercepted the initiative from you
неплетому, смотри, перехватили у вас
and instead of you
инициативу и вместо того, чтобы вы
attacking Kyiv, we attacked the
наступали на Киев, мы наступали на
Kursk region.  That's it, do you understand
Курскую область. Всё, вы понимаешь,
when Kyiv will be in 3 days?  When will it be?
когда будет Киев за 3 дня? Когда будет?
Why have
Какие же
n’t you been able to take
вы четвёртый год не можете взять
some unfortunate Kyiv for four years?  Why?  I
какой-то несчастный Киев? Почему? Я
went to visit my brother in Ku.  Why Why can't you
ездил к брату в Ку. Почему Почему вы не
take Kyiv?  Look, you are now,
можете взять Киев? Смотри, ты сейчас,
yes, uh, happy that you, uh, recaptured
да, э, радуешься, что ээ вы отвоевали
Kursk.  You can’t, you don’t
Курск. Да ты не можешь, ты уже не
even dream of attacking Kyiv anymore.
мечтаешь даже о наступлении на Киев.
Why?  Marie, why is that?  That's all,
Почему? Мари, почему так? Это всё,
look, this is the DPR, you understand?  We don't
смотри, это ДНР, понимаешь? Нам всё
care, there is a Russian-speaking population there, we don't
равно, там русскоязычное население, нам
care, yes.  You kill, you destroy, you
плевает, да. Вы убиваете, вы уничтожаете
erase Russian-speaking cities, but
там русскоязычные города стираете, а
Kyiv stands.  All.  Why is he on this same
Киев стоит. Всё. Почему он на на это же
territory of yours when the attack on Kyiv
ваша территория, когда наступ на Киев
will take place?  Is the territory yours?  No, according to
будет? Территория-то ваша? Нет, она по
the constitution it is yours.  You wrote it
конституции ваша. Вы же её вписали себе
into your constitution.  Look,
Вы вписали себе в конституцию. Смотри,
you wrote it into your constitution.  On the
вы вписали себе в конституцию. На
territory of Ukraine, yes, it doesn’t work.  We
территории Украины, да, не идёт. Мы
occupied, on the contrary, we occupied
оккупировали, наоборот, мы оккупировали
your cities, yes, Slavyansk, Bakhmut, like,
ваши города, да, Славянск, Бахмут, типа,
and so on.  You cannot liberate
и так дальше. Вы не можете освободить
your city.  You are fighting for her.  Look,
свою город. Вы же за неё воюете. Смотри,
no, we have occupied your
нет, мы оккупировали ваши
territories.  Donetsk-Luhansk region
территории. Донецко-луганская область-
is your territory.  You wrote everything into the
это же ваша территория. Вы вписали все в
constitution, and we occupy it.  You are
конституции, а мы её оккупируем. Вы же
for them.  And you can’t, why can’t you
за них. И вы не можете, почему вы не
recapture our occupied
можете отвоевать наши оккупированные
territories?  What have we occupied?  So,
территории? Что мы окупирова? Так, ты
look, did you see that our troops are
смотри, ты видел то, что наши войска
now approaching the DPR?  Where
подходят сейчас около ДНР? Какая там
is the border there?  Lviv Lviv.
идёт граница? Львовская Львовская.
Zhitomirskaya No.  Nikolaevskaya on the left?
Житомирская Нет. Слева Николаевская?
No.  Kirovograd?
Нет. Кировоградская?
No, Khmelnitskaya,
Нет, Хмельницкая,
damn it.  No, in short, they recently
блин. Нет, короче, вот недавно
took Novobogdanovka.  No.  What
Новобогдановку взяли. Нет. Да какая
Bryanskaya? You don't have Bryansk?
Брянская у вас нету Брянского?
Ternopil.  There is the Bryansk region -
Тернопольская. Есть Брянская область -
this is Ukraine, temporarily occupied
это Украина, временно оккупированная
by you.
вами.
Yes.  Bryansk.  These are Bryansk, Kursk,
Да. Брянская. Это Брянская, Курская,
Belgorod and Rostov.  There is no such
Белгородская Ростовская. Нету такой
area.  There is no such area.  There is no such
области. Нету такой области. Нету такой
region as Dnepropetrovsk in Ukraine.
области Днепропетровской в Украине.
Right now, wait.  Damotri.
Сейчас, погоди. Дамотри.
Now, in short, the attack on Kyiv is
Сейчас, короче, наступление на Киев
cancelled, right?  As I understand it, you
отменяется, да? Я так понимаю, уже вам
don’t need Kyiv anymore.  Well, that will all happen in time
не нужен Киев. Ну, это со временем будет
.  Well, that's it, in short, spill Kyiv,
всё. Ну, всё, короче, проли Киев,
yes, we wanted to show off.  We haven't
да, хотели понтануться. Сейчас мы его не
picked it up yet.  Why are you talking?  You didn't
забирали. Почему ты говоришь? Вам он не
need it.  You don't need Kyiv.  You
нужен был. Вам и не нужен Киев. Вы
just lived like that.  Look, here
просто так просто пожили. Смотри, вот
near Pokrovsk, near Pokrovsk,
около Покро около Покровска, вот
wait, what region?  There is no such thing as
подожди, какая область? Нету ко никакой
Dnepropetrovsk region.  What did you
Днепропетровской области. Что ты
come up with?  No, stop, wait.  There is a
придумал? Нет, стой, подожди. Вот есть
city called Dnepropetrovsk.  Yes, such a city has not existed for a long time
город Днепропетровск. Да, давно уже нету
.  It has long been called
такого города. Его давно поименавали в
Dnieper.  Dnepro.  There is no such city as
Днепро. Днепро. Нет такого города
Dnepropetrovsk.
Днепропетровск.
And I look at Google maps.  He is
А я в Google картах смотрю. Он
Dmitpropetrov.
Дмитропетров. У вас неправильные
Some of your maps are wrong, probably
какие-то карты, наверное, уже
not Google maps for a long time,
давным-давно не Google карты одни и те
everyone has the same ones.  I don't know.  I'll open it for you now
же у всех. Я не знаю. У нас вот я сейчас
.  We
открою. У нас никакого города
don't have any city called Dnepropetrovsk.  Fine.
Днепропетровск нет. Хорошо. Сейчас
Look now.  Ah, I don’t have the city of
смотри. А, у меня нету города
Dnepropetrovsk on my maps.  Seriously?  Yes.   Is
Днепропетровск на картах. Серьёзно? Да.
Roskomnadzor showing you some incorrect
Вам какие-то неправильные Роскомнадзор
maps?
показывает карты?
Fine.  Well, there is this city.  So what
Хорошо. Вот есть же город этот. То какая
area?  What area is there?  Well, wait.
область? Какая область там? Ну, подожди.
Here is Pokrovsk.  I don't know these, I don't know
Вот Покровск. Я не знаю эти я не знаю
these cities.  Tell me, what region?
эти города. Ты мне скажи, область какая?
I know the area.  Do I know every town there
Я области знаю. Я что там каждый городок
?  Tell me the region.  Just
знаю? Область мне назви. Сейчас,
a second, just a second.
секундочку, секундочку.
[music]
[музыка]
Wait a second.
Секундочку.
So, look,
Так, вот смотри,
Pokrovsk is
Покровск он
coming, and, and on the
идёт, а, и вот
left, I’ll tell you now,
слева, сейчас тебе скажу,
xx Dnepropetrovsk region.  There is no such
хх Днепропетровская область. Нету такой
region in Ukraine.  Listen, look, on
области в Украине. Слушай, ну смотри, в
Google maps.  I don’t know, there’s Pavlograd,
Google картах. Не знаю, там Павлоград,
there’s Pavlograd region.
там там Павлоградская область есть.
Look, the village of
Смотри, село
Vsesvyatskoe, Dnepropetrovsk region.
Всесвятское, Днепропетровская область.
For a long time now, there has been no
Давно уже уже давным-давно в Украине нет
Dnipropetrovsk region in Ukraine.
Днепропетровской области.
Well, that means this is a question for another time; back
Ну, значит, это вопрос к ещё ещё ещё ещё
in 2014, they did an
в четырнадцатом году сделали реформу
administrative reform and it has long since disappeared from the
административную и давно уже нету её
Dnepropetrovsk region.  So, this city is
Днепропетровской области. Так, это город
simply called Dnepro.  No, the city of
просто Днепро называется. Нет, город
Dnepro was renamed recently, a couple of years
Днепро переименовали недавно, пару лет
ago.  And in the region we have
назад. А область области у нас была
carried out decentralization of the reform of
произведена децентрализация реформы
districts and regions.  And for a long time now, the
районов и областей. И уже давно типа
Dnepropetrovsk region has not existed.  Only
нету Днепропетровской области. Только
Dnepropetrovsk region is missing.  Eh, seven
Днепропетровской области нет. Ээ семь
regions were liquidated and merged with
областей ликвидировали, объединили с
others.  And some were renamed, and
другими. И некоторые переименовали, а
some were liquidated.  Well, look,
некоторые ликвидировали. Ну, посмотри, у
your Google maps are
тебя какие-то Google карты старые,
probably old.  Listen, I drive to Google.
походу. Слушай, ну я же в Гуглево вожу.
Google maps.  Maybe, maybe
Google карты. Может, может, у вас
Roskomnadzor doesn't update Google maps
Роскомнадзор не обновляет Google карты
because of this?  No, they
из-за этого? Да не, они же автоматически
update automatically.  No, it
обновляют. Нет, так у вас просто
turns out that they simply submitted it so as not to
получается они подали, чтобы типа не
update it, because Russia does not recognize the
обновлять, потому что Россия не признаёт
changes in regions in Ukraine and they
изменения областей в Украине и для и для
show you the old regions.  E,
вас показывают те старые области. Е,
if you don’t update, then other
если не обновляться, то это другие
countries will also have some
страны тоже там что-то у них будут
changes and won’t update.
изменения какие-то не обновляться будут.
No, well, specifically on Russian territory, yes,
Не, ну именно на территории России, да,
it turns out that they don’t show these
получается, не показывают эти
updates because Russia is suing
обновления, потому что Россия судится с
Google.
Гуглом.
Ah, well, the fact that they are going to court, yes, I heard,
А, ну то, что судится, да, я слышал,
[laughter] it’s
[смех]
unrealistic.
нереально.
Hello.
Привет.
Good evening.  I am from the city of Khmelnitsky.   Where are
Добрый вечер. Я из города Хмельницкий.
you from?   The
Вы откуда?
city of Mytishche.  Have you lived in another
Город Мытище. А вы раньше в другом
city before?  No, I have always lived in Khmelnitsky
городе жили? Нет, в Хмельницком всегда
.
жил.
No, they said about you that you
Нет, про вас говорили, что вы
move all over Ukraine.  You ca
перемещаетесь по всей Украине. За вами
n't even keep track of you.  What city do you
даже не уследишь. В каком вы городе
broadcast in?
вещаете?
My dad also moves around all the time.
Ещё у меня батя перемещается постоянно.
Don't know.  It was your bloggers who said about
Не знаю. Это ваши блогеры говорили про
you that you were moving.
вас, что вы перемещаетесь. Как
Seriously speaking, yes.  The thing is that,
не если серьёзно, да. Дело в том, что я
well, due to my job responsibilities, yes, I can’t
ну по моему долгу службы, да, мне нельзя
be in one city for more than 3
находиться в одном городе больше 3х
days.  This is some kind of secret service you have.
дней. Это у вас такая служба секретная.
What kind of secret is this?  Secret
Это какая такая секретная? Секретная
number seven.
номер семь.
What does it mean?  Service number seven
Что она обозначает? Служба номер семь
means the number seven.  The seventh in
означает число номер семь. Седьмую по
order of services, the eighth
порядку служб, восьмой
department, the fourteenth division, the
отдел четырнадцатое подразделение
eighty-eighth number Zhito.  The service
восемьдесят восьмой номер Жито. Служба
allows you to go on air.  This is my
позволяет выходить в эфир. Это моя
job.
работа.
Or is it a cepsoshnik?  Yes.
А цепсошник что ли? Да.
U And why aren't you writing down here?
У И что вы тут вы не записываете?
Are you broadcasting?
Вещаете?
Not writing down?
Не записываете?
I don't.  Unlike Promise you won't
Я нет. В отличие от Обещаете, что не
write it down.
записываете.
Let others promise you.  You still
Пускай вам другие обещают. Вы всё равно
won't believe it.  Why the meaning?  Okay, I'll
не поверите. Зачем смыс? Ну ладно,
take your word for it.  You may not
поверю вам на слово. Да можете не
believe it.  Yes, a ceps-shaper.  I carry out
верить. Да, цепсошник. Провожу
various provocations against the Russian
провокации разные против российского
population.  So how does it work out?   It's
населения. Ну и как получается?
normal, right?  Yes.  Tell me, why are
Нормально, да? Угу. А скажите, а что вы
n’t you at the front?  I am a citizen of Belarus, I am
не на фронте? Я гражданин Беларуси, мне
not allowed.  Are you lying?  No, a citizen of
нельзя. Вы врёте? Нет, гражданин
Belarus.  No, you're lying.  I was born in
Беларуси. Нет, вы врёте. Я родился в
Minsk.  Yes, you were born, maybe even in
Минске. Да вы родились, может хоть в
Uland.  I came to Ukraine 2 years ago.
Уланд. 2 года назад приехал в Украин.
No.  Why are you lying?  What passport do I have
Нет. Ну зачем вы врёте? Какой у меня
?
паспорт?
How should I know?  So how do you know?
Да откуда я знаю? Так откуда вы знаете?
Belorussian.  See, how do you know
Белорусский. Видите, откуда вы знаете,
that I am Belarusian?  I just saw the broadcasts of
что мне белорус? Я просто видел эфиры
Belorus.  No, you're lying, I introduce myself as a
белору. Нет, вы вре так я представляюсь
Ukrainian, a Spaniard, and an
то украинцем, то испанцем, то
American.  In short, you yourself don’t know
американцем. Короче, вы сами не знаете,
who you are.  Belarusian.  I'm telling you, I'm a
кто вы есть. Белорус. Я же говорю, я
dad.  Well, before that you just
батька. Ну так вы перед этим только что
admitted what you
признались, что вы испанцам
represent to the Spaniards.  Well, I can imagine.
представляете. Ну представляю. Потому
Because I am Belarusian, but I introduce myself sometimes as
что я белорус, но представляюсь то
Ukrainian, sometimes as Belarus, as
украинцем, то и Беларусь, как перед этим
you said before, as a Spaniard.  Well, that's my job
вы сказали испанец. Ну так служба у меня
, I'm telling you.  So, what is your
такая, я тебе говорю. Ну так а кто вы по
nationality?  Belarusian.
национальности? Белорус.
How did you end up in Ukraine?
А как попали на Украину?
Well, we had an exchange program at our synagogue
Ну у нас в синагоге была программа
.  And are
обмена. И
n't you one of those children of Moses who
А вы не из тех детей Моисеевых, что 300
walked for 300 years?  Well, yes, I am a Belarusian from
лет ходили? Ну то ж Да, я же Белорус из
Mogilev.  Well, it’s clear that we left Belarus
Могилёва. Ну понятно, с Белорусси вышли
300 years ago.  And no, we left Belarus
300 лет назад. И нет, с Белорусси вышли
2 years ago.
2 года назад.
Yes.
Угу.
Here you are lying again.  Why in a mannered way?  Well,
Вот опять же вы врёте. Манерачему? Ну
because your border with
потому что у вас граница закрыта из
Belarus is closed.  Why are you lying?  So
Белоруссии. Вы зачем врёте? Так через
we leave through Lithuania.
Литву мы выезжаем.
Yes.  Yes.  Do you border Lithuania?  Yes.
Да. Да. А вы с Литвой граничите? Да.
Belarus borders Lithuania.  Project.  No.
Беларусь граничит с Литвой. Проект. Нет.
Ukraine with Belarus.  Me and Belarus.  We are
Украина с Белору. Я и Беларусь. Мы
leaving via Lithuania.  Then
выезжаем через Литву. Дальше Польша и в
we go to Poland and Ukraine calmly.
Украину приезжаем спокойно.
I just have a second Israeli passport.  I
У меня просто второй паспорт Израиля. Я
can enter Ukraine with an
могу въезжать в Украину по паспорту
Israeli passport.  I understand.  Yes.  Italian cuisine?
Израиля. Я понял. Да. Итальянская кухня?
Not really.  And
Да нет. А
which one?  It's totally unique for me.  It's just that I'm
какая? У меня вообще уникально. Просто я
originally from Mogilev, right?  My mother is
сам родом из Могилёва, да? У меня мама
Jewish and my father is Arab.
еврейка, а папа араб.
Yeah.  Are you Ukrainian?  No, I'm Polish.  How
Ага. А вы украинец? Нет, я поляк. А как
so?  And the
так? А
Pole.  It's clear.  By nationality, right?
поляк. Понятно. По национальности, да?
Well, I was born in Poland.
Ну и родился в Польше.
No, the fact that you were born, you may have been
Нет, то, что вы родились, вы может
born in Africa, but you ca
родились и в Африке, но вы африканцем-то
n’t become an African.
никак не можете стать.
Certainly.  Well, I was born a Poles.  How's
Конечно. Ну, а полякам я родился. Как
dad?  Wait, like your dad, if
папа? Подождите, вот как папа, если у
you just said he’s an Arab, your mom is
вас, Вы только что сказали, араб, мама
Belarusian with Jewish roots, and
белорусска с еврейскими корнями, а
who are you?  Repeat again,
вы кто? Ещё раз повторите,
nationality: Polish.  Pole.  And here's how
национальности поляк. Поляк. А вот как
you became if your dad is African, your mom is
вы стали, если пап папа африканец, мама
Belarusian, African, Arab from Syria.  And an
белорусскай африканец араб из Сирии. А
Arab.  Well, excuse me, Arab.  Nothing personal.
араб. Ну простите, араб. Ничего личного.
Arab.  And how did you become a Pole?
Араб. А как выло А как вы поляком стали?
And Pushkin had the same.  He was a father,
А такая же Пушкина была. Он был отец,
in short, he was Ethiopian, like, that's it, he's a
короче, у него Эфиоп, типа, всё, он гоп
Russian gop.  No, well, again you're lying.
русский. Нет, ну опять же ж вы врёте. У
His father was not Ethiopian.  Ethiopian.  No, but
него отец не Эфиоп был. Эфиоп. Нет, а
Besinsky was an Arab.  Ethiopian.  Look,
Бесинский араб он был. Эфиоп. Посмотри,
Pushkin himself is like an
Пушкин же сам как
African.  Well, you're getting things a little mixed up there.
африканец. Ну вы путаете немножко там.
Anyway, look, I'll explain.  In
Короче, смотри, объясняю. В
1980 there was an Olympics in the Soviet Union
восьмидесятом году в Советском Союзе
.
была олимпиада.
So, my father, a representative of the
Так, мой отец, представитель сборной
Syrian national athletics team, Mohammed Abu
Сирии по лёгкой атлетике Мухаммед Абу
Habib, yes, he took part in
Хабиб, да, брал участие в
the Olympics.  My mother was in the
олимпиаде. Моя мама была в федерации
Soviet Union Athletics Federation.  She is a
лёгкой атлетики Советского Союза. Она
native of Belarus.  She hasn't
самородом из Беларуси. Она не
competed in the Olympics in ages, but she
участвовала в олимпиаде как век, но она
was on the
была в команде
cheerleading team.  Somewhere at these
поддержки. Где-то на этих
track and field competitions they
легколитических соревнованиях они
met,
познакомились,
because after he had
поскольку ему после ээ того, как он
visited the Soviet Union with a delegation, he could
побывал в Советском Союзе с делегацией,
not
нельзя было снова взять и приехать
just go back to the Soviet Union again.  So they didn't
просто так в Советский Союз. Так не
let you in, right?  Uh they Why?  Why are you
пускали, да? Ээ они Почему? Ну зачем вы
lying that you didn’t let us in?  We
врёте, что так не пускали? У нас
had a closed country.  Once again,
закрытая страна была. Ещё раз, ещё раз
I say again, you had to get permission.
говорю, нужно было получать разрешение.
That is, it was bureaucratically very
То есть это было бюрократически очень
long.  And uh, the opportunity to meet in
долго. А ээ возможность встретиться в
countries for an Arab country was that
странах для арабской страны было
permission was needed for any
разрешение нужно было для любых
foreigners, yes, it was necessary to get
иностранцев, да, нужно было проходить
permission, to coordinate from six months to a
разрешение, согласовывать от полугода до
year.  Except in emergency cases.  Where did
года. Кроме экстренных случаев. Где это
you read this circle?  I'm telling you, that's
вы прочитали эту круг? Я вам говорю, это
how it was.  And so, mom, mom and dad,
так было. И поэтому мама мама с папой Вы
what year were you born, tell me?
какого года рождения, скажите?
Eighty-first.
Восемьдесят первого.
July eighty-one.  Yes, that's it,
Июль восемьдесят первого. Да, всё,
sit down.  Two.  Yes.  Mom and Dad, yes,
садитесь. Два. Да. Мама с папой, да,
decided to meet on the territory of Poland,
решили встретиться на территории Польши,
because it belonged to the countries of
потому что она относилась к странам
the socialist camp.  It would have been easier for Dad to
соцлагеря. Папе можно было проще в
come to Poland.  Oh, and my mother also arranged for me to
Польшу приехать. О, и мама тоже оформила
leave for Poland.  They met, yes, in the
выезд в Польшу. Они встретились, да, в
city of Krakow,
городе Краков,
got married, and started living there.  That's where I
расписались, начали жить там. Там я
was born.  Wait, is this a
родился. А подождите, а это
certificate that says that in order for my mother to marry a
свидетельство, чтобы маме выйти замуж за
foreigner, permission was needed?
иностранство, нужно было разрешение?
So, look, the idea is that my
Значит, смотрите, идея в том, что у меня
mom has my mom, right?  No, you are now leaving
ма у мамы, да? Нет, вы сейчас уходите от
Well, you are now lying more and more.
Ну, вы сейчас больше и больше лжёте.
You know, you remind me,
Знаете, вы мне напоминаете, раньше была
you used to have a TV show like that.
такая у вас телепередача.
Explain, look, the likeness of our good
Объясни, смотри, подобие нашей спокойной
night kids.  You have children for us, wait,
ночи малыши. У вас дет по нас подождите,
I'll watch.  My mother and her
я смотри. У меня мама была сама и её
parents were originally from Poland.  When
родители родом из Польши. Когда
Nazi Germany attacked Poland,
гитлеровская Германия напала на Польшу,
they, like the Poles, fled there, to Belarus,
они, как поляки бежали туда, в Беларусь,
because, well, you understand, right?  So my
потому что, ну, вы понимаете, да? Вот и
mother stayed with me and got herself a
мамы осталась, она оформила себе карту
Pole’s card, even though she’s
поляка, хотя она
Jewish.  My father is Arab, my mother had a
еврейка. Папа у меня араб, у мамы была
Pole's card, she could travel.  I
карта поляка, она могла выезжать. У меня
also have a Pole's card.  I am a Jew, an Arab with a
тоже есть карта поляка. Я еврей, араб с
Pole's card.
картой поляка.
Fairy.  Did you turn on the sound for me?  I didn't
Сказочный. Вы звук мне включили? Я и не
turn it off.  Don't lie.  I'm not lying.  What kind of
отключал. Не врите. Не вру. Что вот за
manner do you have?  You know, you
манера у вас? Знаете, вы мне
remind me, you had a TV show back
напоминаете, у вас была телепередача ещё
in Soviet times on T1, and there were helmets with
в советское время у Т1 там и каски с
Grandfather Panas.  This was my grandfather.  This is
дедом Панасом. Это мой дедушка был. Это
my grandfather.  Yeah.  Yes.  And now you
мой дедушка. Ага. Да. И вот вы мне
remind me of these bedtime stories.
напоминаете вот это вот сказки на ночь.
It's the same thing.
Вот то же самое.
Grandfather Panas is my real grandfather.  These are
Дед Панас - это мой дед реально. Это же
my mothers.  This was his pseudonym, the
мои мамы. Он у него это псевдоним был,
creative grandfather Panas.  And so he
творческий дед Панас. А так он Моисей
was Moses Israelevich.  Yes, yes, yes, yes.
Израилевич был. Да, да, да, да. Особенно
His appearance, in particular, was downright
внешность его была прямо вот
Israeli.  Well, look, we
израильская. Ну внешность мы, смотри,
were in the Soviet Union, we had to
это был Советский Союз, нужно было как
mimic A.S.K. Can you
бы мимикрировать под А ска не
tell me, for
подскажете, у
Jews,
евреев
nationality is counted by their mother, by their
национальность м считается по маме, по
mother, right?  How can you be Polish if your mother is
маме, да? А как же вы поляк, если мама
Jewish?
еврейка?
Look again, I am ethnically
Ещё раз смотрите, я этнически я
Jewish.  I was born in Poland.  Are you going to
еврей. Родился я в Поль. Вы будете мне
tell me this nonsense?  You are
вот эту туфту рассказывать? Вот вы
really getting your concepts confused.  No,
реально путаетесь в понятиях. Нет, это
you're the one who's confused.  Look, I am explaining this to you as a Latvian
вы путаетесь. Смотрите, я как латыш вам
.  Are you an Estonian before? No.  I am
это объясняю. Эстонец вы раньше Нет. Я
Latvian.  No, Estonian.  Because from the
латыш. Нет, эстонец. Потому что я с трёх
age of three to seven I lived in
с т летстоне с тх лет до семи я жил в в
Latvia.  My father and mother
Латви жил в Латви. У меня отец с мамой
moved to Jurmala.  I went to school there.
переехали в Юрмалу. Я ходил там в школу.
I went to school in Latvia.  I am Latvian.
Я в школу ходил в Латвии. Я латыш. Уже
Sit without sound for now.  Okay, let's go with the
без звука посидите. Всё, давай со
fairytale sound.
звуком сказочный.
Hello.  How do you communicate?  I am from the
Здравствуйте. А чем общаетесь? Я из
city of Khmelnitsky.  And you?
города Хмельницки. А вы?
There is white.  Cool.  Is it
Есть белый. Прикольно. У вас там
quiet there?
спокойненько?
Yes, so far everything is calm.
Да, пока спокойненько. Последние 2
It's been quiet for the last 2 months.
месяца стало тихо.
Even the air defense began to work rarely.  Understood.  Well
Даже ПВО стала редко работать. Понял. Ну
then, you can rest peacefully.  Now they
то вам спокойненько отдыхаете. Сейчас
talk about other games.  Vladimir
там говорят другие игры. Владимирская
region is
область сегодня
dancing today.  Don't know.  Well, sometimes they fly.
танцуют. Не знаю. Ну летят иногда.
Yes, we have, uh, in Krasnoeruzhsky and
Да, у нас ээ в Красноеружский и
Raketyany districts, that’s where
Ракетянский район, вот там вот, где
the fighting is, well, there are two villages there, and
боевые действия, ну, там два села, а уже
they’ve already been liberated.  Well, in short, on the
их освободили. Ну, короче говоря, на
border, that’s where the fighting took place,
границе, вот где боевые действия были,
Popovka and Demidovka, two villages were
Поповка и Демидовка, два села были
occupied.  Now, now they have already been released
заняты. Сейчас, Сейчас их освободили
.  Understood.  Listen, how come people in
уже. Понял. Слушайте, там, а как люди в
Belgorod aren’t tired of the war yet?
Белгороде не устали от войны ещё?
Yes.
Да.
Of course he'll get tired.
Само собой, устанет.
How much?
Насколько?
Well, what do you mean, how can this be measured?
Ну что значит, как это можно измерить?
Well, for example, they are tired, but don’t pay
Ну, например, устали, но не обращают
attention.  Either they are tired, but they are mumbling, or they are
внимания. Либо устали, но бубнят, либо
tired, but they are holding rallies, or they are tired,
устали, но делают митинги, либо устали,
but they are holding protests there.  Well, they can do it in different ways
но протесты делают там. Ну, по-разному
.
могут.
How will rallies help?  What Ukraine is going through?
А чем поможут митинги? Что Украина пере
I don’t ask, I don’t ask, like, how will it
Я же не спраши не спрашиваю, типа, чем
help.  I ask, how
поможет. Я спрашиваю, насколько
tired are you?  How does this fatigue manifest itself?
устали? В чём проявляется эта усталость?
As much as The more tired we get,
Насколько насколько Чем больше устаём,
the more we try to help the army.
тем больше стараемся помогать армии.
Understood?  So, uh, you are for continuing the
Понял? То есть ээ вы за продолжение
war?  So.  No, we are for peace.  Well, for peace.
войны? Так. Нет, мы за мир. Ну, за мир.
So, look, the world is very easy to make.
Так, смотрите, мир очень просто сделать.
Russia, right?  Well, is peace or territory important to you
Россия, да? Ну, вам важны мир или
?
территории?
Peace, of course.  World.  Everything is great.  The world
Мир, конечно. Мир. Всё супер. Мир
is made very simply.  Putin issues a
делается очень просто. Путин издаёт
decree.  Russia is withdrawing from the occupied
указ. Россия выходит из оккупированных
Donetsk, Lugansk regions of Crimea,
э-э Донецкой, Луганской области Крыма,
Zaporozhye, Kherson, Belgorod,
Запорожской, Херсонской, Белгородской,
Bryansk and Kursk.  Yes, they give them back to
Брянской и Курской. Да, отдают их назад
Ukraine and that’s it, and peace comes.  You do
Украине и всё, и наступает мир. Вам же
n't need territory, you need peace.  That's
не нужна территория, вам нужен мир. Всё
enough.  We must give up Moscow at once,
достаточно. Надо сразу и Москву отдать,
and all at once.  No, no
и все разово. Не Москву не Москву не
...  We need our historical
надо. Нам нужны наши исторические
territories.  They won’t touch us for a few years
территории. Несколько лет нас трогать не
, and then they’ll start finishing us off beyond the
будут, а потом начнут добивать и за
Urals.  Beautiful world.  No, the thing is,
Уралом. Прекрасный мир. Не, Дело в том,
look, world, you don’t need
что смотри, мир, вам же не нужны
territories, you need peace.  Therefore, in
территории, вам нужен мир. Поэтому
reality, the Kursk-Belgorod region
реально Курской-Белгородская область
Putin announces that whoever does not want to be under
Путин объявляет, кто не хочет быть под
Ukraine, goes to the neighboring
Украиной, выезжает в соседнюю там
Oryol region, there, well, in the Urals, on
Орловскую область, там, ну, на Урале, на
Baikal, there are a lot of places where you can
Байкале, куча мест есть, где можно
fast.  I get it, great plan.  But
пости. Я понял, замечательный план. Но
for this, Ukraine must first
для этого нужно сперва, чтобы Украина
leave Russian lands, from Zaporozhye,
ушла из российских земель, из Запорожья,
from Kherson, from Odessa.  We, yes, look,
из Херсона, из Одес. Нам, да, смотрите,
we, Ukrainians, we need territories,
нам, украинцам, нам нужны территории,
we don’t need peace.  You need peace, you don't
нам не нужен мир. Вам нужен мир, вам не
need territories.  You yourself said,
нужны территории. Вы же сами сказали,
yes, that’s it, we’ll find a compromise.  You
да, всё, мы находим компромисс. Вам
need peace, but you don't need territories.  We
нужен мир, но не нужны территории. А нам
need territories, but we don’t need peace.  We are
нужны территории, но не нужен мир. Мы
taking all these territories for ourselves, yes,
забираем себе территории все эти, да,
including the Kursk region, Bryansk,
включая Курскую область, Брянскую,
Belgorod, Rostov, Voronezh and
Белгородскую, Ростовскую, Воронежскую и
Krasnodar regions, yes, creating a
Краснодарский край, да, делать
demilitarized zone, yes, and then
демилитаризированную зону, да, а дальше
you can live peacefully.  You, I don’t know,
вы себе мирно живите. Вы себе, не знаю,
you have some big taiga, you
вот у вас тайгаж большая какая-то, там
can breed reindeer there, you live in
можете оленей, вы живёте сейчас в
Belgorod now, yes, you will breed reindeer somewhere beyond Lake Baikal
Белгороде, да, будете где-то за Байкалом
.  Well, that's fine.  In what?
оленей разводить. Ну, нормально. В чём?
Great idea.  Move there and breed
Прекрасная идея. Переезжайте, разводите
reindeer.  Now get out of Ukraine.  Some are for
там оленей. Э выезжайте с Украины. Кто в
Poland, some are for No, no, no.  Look, we
Польшу, кто за Нет, нет, нет. Смотри, мы
want territory.  We need our
хотим территории. Нам нужны наши
historical lands.  These are the lands of Kievan
исторические земли. Это земли Киевской
Rus.  Belgorod region, yes.  These are the
Руси. Белгородская область, да. Это это
lands that belonged to Kievan
земли, которые принадлежали Киевской
Rus.  These are our lands.  We take back what's ours.
Руси. Это наши земли. Мы забираем своё.
We won't stop until we get what's ours.
Мы не остановимся, пока не заберём своё.
Do you want peace?  Let's go beyond the Urals.  Yes,
Хотите мир? Давайте за Урал уходите. Да
you have the Mongolian steppes, where
вон у вас есть монгольские степи, откуда
you came from.  Yes, there are these
вы пришли. Да есть болота вот эти
Moscow swamps.  That's where you go and that's it.  What's the
московские. Вот туда уходите и всё. В
problem?  And peace.
чём проблема? И мир.
You are lying.  Moscow must shrink to the
Вы лжёте. Москва должна сократиться до
borders of 214.
границ 214 года.
Who do I owe?  I
Кому должна? Всем
owe everyone.  We are by right of the strong, look,
должна. Мы по праву сильного мы, смотри,
Kyiv, Kyiv, the Kyiv prince ruled the
Киев, Киев Киевский князь правил
territory of Rus'.  The Kyiv prince created
территории Руси. Киевский князь создавал
cities.  Moscow was built by the
города. Москва была построена киевским
Prince of Kyiv, right?  That is, Moscow belongs to
князем, да? То есть Москва принадлежит
Kyiv.  But I will say this: we are not proud.  We
Киеву. Но я скажу так: мы не гордые. Мы
understand that you are developing, you are
понимаем, что вы развиваетесь, вы
also being formed as a new nation.  And
формируетесь тоже как новаяная нация. И
we are ready to generously give you
мы готовы вам с барского плеча дать
independence so that
независимость для того, чтобы Москва у
you can have Moscow, your Moscow principality, it will
вас было, ваше московское княжество, оно
be independent.  But our original
было независимое. Но наши исконные
territories, Belgorod region, Kursk region,
территории, Белгородщина, Курщина,
Bryansk region - they are ours.  These are the lands of Rus'.
Брянщина - это наши. Это земли Руси.
Lands of Rus with the center in Kyiv.  The Kyiv
Земли Руси с центром в Киеве. Киевский
prince built cities.  The Kyiv prince
князь строил города. Киевский князь
protected them from the Polovtsians and Pechenegs.  Yes.  And
защищал их от половцев печенегов. Да. И
these are our lands.
это наши земли.
So, and then you came there to Kyiv,
Так, а вы потом пришли туда в Киев,
right?  Khazar, where did we come from?  We
правильно? Хазар, откуда мы пришли? Мы
lived here.  It's you, Khazars, look.  The Khazars
тут жили. Это вы, хазары, смотри. Хазары
lived.  The Khazars lived on the territory, yes,
жили. Хазары жили на территории, да,
today there is the Volga, Kaspi.  Our
современно вот там Волги, Каспи. Наш
Kiev prince Svyatoslav Igorevich defeated
киевский князь Святослав Игорьч разбил
you, Khazars, on the Volga, uh, destroyed your
вас, Хазар, на Волге, ээ, уничтожил ваш
city of Sarkel, Belaya Vezha, yes, and
этот ваш город Саркел, Белую Вежу, да, и
your city of Itil, yes, you are Khazars.  Pechenegs
ваш город Итиль, да, вы хазары. Печенеги
Polovtsians.  Yes.  And we are Russians.  We are Russians from
половцы. Да. А мы русичи. Мы русичи из
Kyiv.  We built cities.  You live in
Киева. Мы строили города. Вы живёте в
our cities now built by the Kyiv
наших городах сейчас построены киевскими
princes.  You came to our land.
князьями. Ты пришёл на нашу землю. Вы
These tribes lived there: Buryatichi, Bolotichy,
там жили эти племена бурятичи, болотичи,
Checheny.  Yes.  They came to our Russian lands
чеченичии. Да. На наши русские земли
.  To the lands of Rus'.  You must give
пришли. На земли Руси. Вы должны отдать
us, Belgorod region, the peace
нам, Белгородская область, мирные
agreements.  Yes, these lands
соглашения. Да, незаконно эти земли
were illegally, illegally taken from
незаконно были незаконно были отобраны
Rus' by Genghis Khan.  We did not sign
Чингисханом у Руси. Мы не подписывали
any treaty to transfer lands to the
никакой договор о передаче земель
Mongol Empire.  These are our
Монгольской империи. Это наши
cities.  When did you gain independence
города. Когда вы получили независимость
from Kievan Rus?  When did Belgorod
от Киевской Руси? Когда Белгород куда
run away to where?
убежал?
[laughter]
[смех]
I love these mirrors.  Like, subscribe,
Обожню эти зеркалочки. Лайк, подписка,
comment, how they are
коммент, как у них
on fire.  Subscribe to Telegram right
горит. Подпишись на й Telegram прям
now.  Axis int.  And
зараз. Ось вн. А
the priest is even more and more important.  YouTube
попик це дуже и дуже важливо. YouTube
is throwing us into a dark ban.
заганяе нас через карки в тіньовий бан.
And even though the video is not shown to people
И дуже багато відео не показуется людям
regularly, information about the stream is not shown
вчасно, не показуется інформація про
.  So, in order to get a
стрими. Тому для того, щоб ми мали
quick connection, sign up right
оперативный зв'язок, підпишиться прямо
away.  And the message there in the telegram is
зараз. А попик там в телеграмі окмде ще
still useful and valuable information, and we are
теж цікава и корисна інформація и мы
obliged to provide you with a permanent
повинні з вами тримати постійний
operational connection regardless of what
оперативный зв'язок незалежно від того,
YouTube shows you about it.  Glory to
чи покаже вам про цей YouTube. Слава
Ukraine!  Subscribe.
Україні! Підпишись.